# Geolocation Popularity Index

## Описание задачи

Предсказание индекс популярности геолокации для размещения устройства банкоматной сети методами Машинного Обучения. 

В ходе исследования проводятся следующие эксперименты:
  - реализация Парсера для сбора геоданных;
  - обработка и детекция выбросов в полученных данных;
  - подбор валидной ML модели для решения поставленной задачи.


## Данные

Используется датасет из [соревнования] (https://boosters.pro/championship/rosbank2/overview).
В обучающей выборке находятся данные о геопозиции шести тысяч банкоматов Росбанка и его партнеров, а также целевая переменная — индекс популярности банкомата. В тестовой выборке еще две с половиной тысячи банкоматов.
Датасет состоит из следующих признаков:

1. address:
   - адрес в формате хранения в системах банка.
2. address_rus:
   - адрес восстановленный по данным поля address.
3. Lat:
   - широта локации address_rus.
4. long:
   - долгота  локации address_rus.
5. atm_group:
   - идентификатор банка, которому принадлежит банкомат.

## Итоговый продукт

Итоговым продуктом является Telegram Бот, написанный на языке Python и размещенный в Docker образе на удаленном сервере, предсказывающий индекс популярности геолокации для размещения устройства банкоматной сети посредством обученной ML модели.
Краткий стэк:

1. Docker
2. Telegram Bot Api
3. CatBoost
4. GEOparse
5. Scikit-learn

## План работы
1. [2024-03-13] - Обзор литературы;
2. [2024-03-27] - Сбор данных;
3. [2024-04-07] - EDA;
4. [2024-04-20] - Эксперименты с моделями, разработка бота;
5. [2024-05-01] - Демо версия проекта
   
## Контакты

**Автор работы**: Куртис Антон, студент НИУ ВШЭ, tg: @a_kurtis;

**Научный руководитель**: Гаврилова Елизавета, Senior MLE, tg: @lizvladii
